---
title: 数据库版本管理
top_img: false
cover: false
date: 2021-04-25 21:37:51
tags: 
- 项目管理
categories: 
- 学习笔记
- 项目管理
---

## 关于数据库版本

三个主要概念

1. 配置项  
数据库相关的配置项包括所有的数据库元素，如 Model、DDL、DML 及各种配置文件。

2. 变更集  
变更集就是数据库变更的最小单元，一个 Change Set 在物理表现上就是一个脚本文件。初始化后的数据库通过变更集进行统一的更新，每个变更集都应有对应的回滚脚本，吐过更新失败则使用该回滚脚本进行回滚。

3. 基线  
基线就是数据库在特定时期的一个“快照”，为随后的工作提供一个标准和起点，通常根据功能发布范围建立数据库基线。

## 思路与目标

1. 开发部署分离  
开发环境、测试环境、生产环境严格分离是进行数据库版本控制的第一步，通常生产环境和其他环境的分离没有问题，但也要确保开发环境和测试环境的分离。开发环境和测试环境分离是确保开发过程中的数据库版本控制能够在测试环境得到第一轮的检验，避免生产环境中出现问题。

2. 版本可见  
版本号在开发、测试和实施等步骤中确保所有人都能可见是执行数据库版本的基础。

3. 版本一致
版本一致指要满足系统版本等式，即正确的服务器+正确的客户端+正确的数据库=正确的服务

4. 版本可回滚
当更新之后的最新版本有问题时，需要支持回滚到稳定版本。

5. 版本可兼容
一个数据库版本对应着一批有效服务器版本

设计如下要素：  
1. 版本号
2. 版本校验
3. 版本更新
4. 版本回滚
5. 版本基线

## 流程与实践

1. 版本号  
通过创建版本表来存储和管理版本号
```SQL
-- create table
CREATE TABLE `db_version`(
    `DATABASE_VERSION` varchar(30) NOT NULL,
    `MIN_SERVER_VERSION` varchar(30) NOT NULL,
    `UPDATE_DESCRIPTION` varchar(200) NOT NULL,
    `UPDATE_TIME` DATE NOT NULL 
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARST=utf-8;

-- init
INSERT INTO `db_version` VALUES ('MC-1.0.0-0001','MC-1.0.0-0001','系统初始化');
```

2. 版本校验  
通过存储过程进行版本校验的脚本如下
```SQL
CREATE PROCEDURE db_version_check(IN version varchar(30))
BEGIN
    SELECT count(*) INTO @result FROM db_version where DATABASE_VERSION = version;
    IF @result = 0 THEN
    -- 抛出自定义异常
    END IF;
END
```

3. 版本更新  
根据比对老版本后、更新新版本号和描述，并根据需要更新服务器最小版本号，如下
```SQL
--检查版本号
CALL db_version_check('MC-1.0.0-002');

-- 更新版本号
update db_version set DATABASE_VERSION = 'MC-1.0.0-003', MIN_SERVER_VERSION = 'MC-1.0.0-003', UPDATE_DESCRIPTION = '新增表', UPDATE_TIME = SYSDATE();

-- 更新表结构
```

4. 版本回滚  
比对版本号，回滚老版本号、更新描述并回滚更新内容
```SQL
--检查版本号
CALL db_version_check('MC-1.0.0-003');

-- 回滚版本号
update db_version set DATABASE_VERSION = 'MC-1.0.0-002', MIN_SERVER_VERSION = 'MC-1.0.0-002', UPDATE_DESCRIPTION = '更新回滚', UPDATE_TIME = SYSDATE();

-- 回滚表结构
alter table TEMP drop column XXX;
```

5. 版本基线
完整的表DDL，及初始化的DML；即从一个可发布版本递增到另一个可发布版本。