---
title: 面试题目收集002
date: 2020-01-30 16:11:32
tags: 问答
categories: 学习笔记
---

## 性能优化面试专栏

### tomcat性能优化整理

1. 你怎样给tomcat调优？
2. 如何加大comcat连接数？
3. 怎样加大tomcat的内存？
4. tomcat中如何禁止列目录下的文件？
5. Tomcat有几种部署方式？
6. Tomcat的优化经验

### JVM性能优化整理

1. Java类加载过程
1. java内存分配
1. 描述一下JVM加载Class文件的原理机制？
1. GC 是什么? 为什么要有 GC?
1. 简述 Java 垃圾回收机制。
1. 如何判断一个对象是否存活?(或者 GC 对象的判定方法)
1. 垃圾回收的优点和原理。并考虑 2 种回收机制。
1. 垃圾回收器的基本原理是什么?垃圾回收器可以马上回收内存吗?有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收?
1. Java 中会存在内存泄漏吗，请简单描述。
1. 深拷贝和浅拷贝。
1. System.gc() 和 Runtime.gc() 会做什么事情?
1. finalize() 方法什么时候被调用?析构函数 (finalization) 的 目的是什么?
1. 如果对象的引用被置为 null，垃圾收集器是否会立即释放对象占 用的内存?
1. 什么是分布式垃圾回收(DGC)?它是如何工作的?
1. 串行(serial)收集器和吞吐量(throughput)收集器的区别 是什么?
1. 在 Java 中，对象什么时候可以被垃圾回收?
1. 简述 Java 内存分配与回收策率以及 Minor GC 和 Major GC。
1. JVM 的永久代中会发生垃圾回收么?
1. Java 中垃圾收集的方法有哪些?
1. 什么是类加载器，类加载器有哪些?
1. 类加载器双亲委派模型机制?

### Mysql性能优化整理

## 微服务架构面试专栏

### SpringCloud面试整理

1. 什么是 Spring Cloud?
2. 使用 Spring Cloud 有什么优势?
3. 服务注册和发现是什么意思?Spring Cloud 如何实现?
4. 负载平衡的意义什么?
5. 什么是 Hystrix?它如何实现容错?
6. 什么是 Hystrix 断路器?我们需要它吗?
7. 什么是 Netflix Feign?它的优点是什么?
8. 什么是 Spring Cloud Bus?我们需要它吗?

### SpringBoot面试整理

1. 什么是 Spring Boot?
1. Spring Boot 有哪些优点?
1. 什么是 JavaConfig?
1. 如何重新加载 Spring Boot 上的更改，而无需重新启动服务器?
1. Spring Boot 中的监视器是什么?
1. 如何在 Spring Boot 中禁用 Actuator 端点安全性?
1. 如何在自定义端口上运行 Spring Boot 应用程序?
1. 什么是 YAML?
1. 如何实现 Spring Boot 应用程序的安全性?
1. 如何集成 Spring Boot 和 ActiveMQ?
1. 如何使用 Spring Boot 实现分页和排序?
1. 什么是 Swagger?你用 Spring Boot 实现了它吗?
1. 什么是 Spring Profiles?
1. 什么是 Spring Batch?
1. 什么是 FreeMarker 模板？
1. 如何使用 Spring Boot 实现异常处理?
1. 您使用了哪些 starter maven 依赖项?
1. 什么是 CSRF 攻击?
1. 什么是 WebSockets?
1. 什么是 AOP?
1. 什么是 Apache Kafka?
1. 我们如何监视所有 Spring Boot 微服务?

### Dubbo面试整理

1. Dubbo 中 zookeeper 做注册中心，如果注册中心集群都挂掉，发布者和订阅者之间还能通信么?
1. Dubbo 服务负载均衡策略?
1. Dubbo 在安全机制方面是如何解决的
1. Dubbo 连接注册中心和直连的区别

## 并发编程高级面试专栏

1. Synchronized用过吗，其原理是什么？
2. 你刚才提到获取对象的锁，这个 “锁 ”到底是什么？如何确定对象的锁？
3. 什么是可重入性，为什么说 Synchronized 是可重入锁?
4. JVM 对 Java 的原生锁做了哪些优化?
5. 为什么说 Synchronized 是非公平锁?
6. 什么是锁消除和锁粗化?
7. 为什么说 Synchronized 是一个悲观锁?乐观锁的实现原理 又是什么?什么是 CAS，它有什么特性?
8. 乐观锁一定就是好的吗?
9. 跟 Synchronized 相比，可重入锁 ReentrantLock 其实现 原理有什么不同?
10. 那么请谈谈 AQS 框架是怎么回事儿?
11. 请尽可能详尽地对比下 Synchronized 和 ReentrantLock 的异同。
12. ReentrantLock 是如何实现可重入性的?
13. 除了 ReetrantLock，你还接触过 JUC 中的哪些并发工具?
14. 请谈谈 ReadWriteLock 和 StampedLock。
15. 如何让 Java 的线程彼此同步?你了解过哪些同步器?请分别介绍下。
16. CyclicBarrier 和 CountDownLatch 看起来很相似，请对比下呢?
17. Java 中的线程池是如何实现的?
18. 创建线程池的几个核心构造参数?
19. 线程池中的线程是怎么创建的?是一开始就随着线程池的启动 创建好的吗?
20. 既然提到可以通过配置不同参数创建出不同的线程池，那么 Java 中默认实现好的线程池又有哪些呢?请比较它们的异同。
21. 如何在 Java 线程池中提交线程?
22. 什么是 Java 的内存模型，Java 中各个线程是怎么彼此看到 对方的变量的?
23. 请谈谈 volatile 有什么特点，为什么它能保证变量对所有线 程的可见性?
24. 既然 volatile 能够保证线程间的变量可见性，是不是就意味 着基于 volatile 变量的运算就是并发安全的?
25. 请对比下 volatile 对比 Synchronized 的异同。
26. 请谈谈 ThreadLocal 是怎么解决并发安全的?
27. 很多人都说要慎用 ThreadLocal，谈谈你的理解，使用 ThreadLocal 需要注意些什么?

## 开源框架面试题专栏

### Spring面试整理

1. 什么是 Spring 框架?Spring 框架有哪些主要模块?
1. 使用 Spring 框架能带来哪些好处?
1. 什么是控制反转(IOC)?什么是依赖注入?
1. 请解释下 Spring 框架中的 IoC?
1. BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别?
1. Spring 有几种配置方式?
1. 如何用基于 XML 配置的方式配置 Spring?
1. 如何用基于 Java 配置的方式配置 Spring?
1. 怎样用注解的方式配置 Spring?
1. 请解释 Spring Bean 的生命周期?
1. Spring Bean 的作用域之间有什么区别?
1. 什么是 Spring inner beans?
1. Spring 框架中的单例 Beans 是线程安全的么?
1. 请举例说明如何在 Spring 中注入一个 Java Collection?
1. 如何向 Spring Bean 中注入一个 Java.util.Properties?
1. 请解释 Spring Bean 的自动装配?
1. 请解释自动装配模式的区别?
1. 如何开启基于注解的自动装配?
1. 请举例解释@Required 注解?
1. 请举例解释@Autowired 注解?
1. 请举例说明@Qualifier 注解?
1. 构造方法注入和设值注入有什么区别? 请注意以下明显的区别:
1. Spring 框架中有哪些不同类型的事件?
1. FileSystemResource 和 ClassPathResource 有何区别?
1. Spring 框架中都用到了哪些设计模式?
1. 开发中主要使用 Spring 的什么技术 ?
1. 简述 AOP 和 IOC 概念 AOP:
1. 在 Spring 中如何配置 Bean ?
1. IOC 容器对 Bean 的生命周期:

### SpringMVC面试整理

1. 什么是 SpringMvc?
1. Spring MVC 的优点:
1. SpringMVC 工作原理?
1. SpringMVC 流程?
1. SpringMvc 的控制器是不是单例模式,如果是,有什么问题,怎么解决?
1. 如果你也用过 struts2.简单介绍下 springMVC 和 struts2 的区别有哪些?
1. SpingMvc 中的控制器的注解一般用那个,有没有别的注解可以替代?
1.  @RequestMapping 注解用在类上面有什么作用?
1. 怎么样把某个请求映射到特定的方法上面?
1. 如果在拦截请求中,我想拦截 get 方式提交的方法,怎么配置?
1. 怎么样在方法里面得到 Request,或者 Session?
1. 我想在拦截的方法里面得到从前台传入的参数,怎么得到?
1. 如果前台有很多个参数传入,并且这些参数都是一个对象的,那么怎么样快速得到这个对象?
1. SpringMvc 中函数的返回值是什么?
1. SpringMVC 怎么样设定重定向和转发的?
1. SpringMvc 用什么对象从后台向前台传递数据的?
1. SpringMvc 中有个类把视图和数据都合并的一起的,叫什么?
1. 怎么样把 ModelMap 里面的数据放入 Session 里面?
1. SpringMvc 怎么和 AJAX 相互调用的?
1. 当一个方法向 AJAX 返回特殊对象,譬如 Object,List 等,需要做什么处理?
1. SpringMvc 里面拦截器是怎么写的
1. 讲下 SpringMvc 的执行流程

### MyBatis面试整理

1. 什么是 MyBatis?
1. 讲下 MyBatis 的缓存
1. Mybatis 是如何进行分页的?分页插件的原理是什么?
1. 简述 Mybatis 的插件运行原理，以及如何编写一个插件?
1. Mybatis 动态 sql 是做什么的?都有哪些动态 sql?能简述一下动态 sql 的执行原理吗?
1. #{}和${}的区别是什么?
1. 为什么说 Mybatis 是半自动 ORM 映射工具?它与全自动的区别在哪里?
1. Mybatis 是否支持延迟加载?如果支持，它的实现原理是什么?
1. MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同?
1. MyBatis 的好处是什么?
1. 简述 Mybatis 的 Xml 映射文件和 Mybatis 内部数据结构之间的映射关系?
1. 什么是 MyBatis 的接口绑定,有什么好处?
1. 接口绑定有几种实现方式,分别是怎么实现的?
1. 什么情况下用注解绑定,什么情况下用 xml 绑定?
1. MyBatis 实现一对一有几种方式?具体怎么操作的?
1. Mybatis 能执行一对一、一对多的关联查询吗?都有哪些实现方式，以及它们之间的区别?
1. MyBatis 里面的动态 Sql 是怎么设定的?用什么语法?
1. Mybatis 是如何将 sql 执行结果封装为目标对象并返回的?都有哪些映射形式?
1. Xml 映射文件中，除了常见的 select|insert|updae|delete 标签之外，还有哪些标签?
1. 当实体类中的属性名和表中的字段名不一样，如果将查询的结果封装到指定 pojo?
1. 模糊查询 like 语句该怎么写
1. 通常一个 Xml 映射文件，都会写一个 Dao 接口与之对应, Dao 的工作原理，是否可以重载?
1. Mybatis 映射文件中，如果 A 标签通过 include 引用了 B 标签的内容，请问，B 标签能 否定义在 A 标签的后面，还是说必须定义在 A 标签的前面?
1. Mybatis 的 Xml 映射文件中，不同的 Xml 映射文件，id 是否可以重复?
1. Mybatis 中如何执行批处理?
1. Mybatis 都有哪些 Executor 执行器?它们之间的区别是什么?
1. Mybatis 中如何指定使用哪一种 Executor 执行器?
1. Mybatis 执行批量插入，能返回数据库主键列表吗?
1. Mybatis 是否可以映射 Enum 枚举类?
1. 如何获取自动生成的(主)键值?
1. 在 mapper 中如何传递多个参数?
1. resultType resultMap 的区别?
1. 使用 MyBatis 的 mapper 接口调用时有哪些要求?
1. Mybatis 比 IBatis 比较大的几个改进是什么?
1. IBatis 和 MyBatis 在核心处理类分别叫什么?
1. IBatis 和 MyBatis 在细节上的不同有哪些?

## 分布式面试专栏

### 分布式限流面试整理

#### ZooKeeper专题

1. ZooKeeper 是什么?
1. ZooKeeper 提供了什么?
1. Zookeeper 文件系统
1. 四种类型的 znode
1. Zookeeper 通知机制
1. Zookeeper 做了什么?
1. Zookeeper 的命名服务(文件系统)
1. Zookeeper 的配置管理(文件系统、通知机制)
1. Zookeeper 集群管理(文件系统、通知机制)
1. Zookeeper 分布式锁(文件系统、通知 机制)
1. 获取分布式锁的流程
1. Zookeeper 队列管理(文件系统、通知机制)
1. Zookeeper 数据复制
1. Zookeeper 工作原理
1. zookeeper 是如何保证事务的顺序一致性的?
1. Zookeeper 下 Server 工作状态
1. zookeeper 是如何选取主 leader 的?
1. Zookeeper 同步流程
1. 分布式通知和协调
1. 机器中为什么会有 leader?
1. Zookeeper 节点宕机如何处理?
1. zookeeper 负载均衡和 nginx 负载均衡区别
1. zookeeper watch 机制

#### Nginx面试专题

1. 请解释一下什么是 Nginx?
1. 请列举 Nginx 的一些特性。
1. 请解释 Nginx 如何处理 HTTP 请求
1. 在 Nginx 中，如何使用未定义的服务器名称来阻止处理请求?
1.  使用“反向代理服务器”的优点是什么?
1. 请列举 Nginx 服务器的最佳用途。
1. 请解释 Nginx 服务器上的 Master 和 Worker 进程分别是什么?
1. 请解释你如何通过不同于 80 的端口开启 Nginx?
1. 请解释是否有可能将 Nginx 的错误替换为 502 错误、503?
1. 在 Nginx 中，解释如何在 URL 中保留双斜线?
1. 请解释 ngx_http_upstream_module 的作用是什么?
1. 请解释什么是 C10K 问题?
1. 请陈述 stub_status 和 sub_filter 指令的作用是什么?
1. 解释 Nginx 是否支持将请求压缩到上游?
1. 解释如何在 Nginx 中获得当前的时间?

## 分布式通讯面试整理

### RabbitMQ消息中间件面试专题

1. RabbitMQ 中的 broker 是指什么?cluster 又是指什么?
1. 什么是元数据?元数据分为哪些类型?包括哪些内容?与 cluster 相关的元数据 有哪些?元数据是如何保存的?元数据在 cluster 中是如何分布的?
1. RAM node 和 disk node 的区别?
1. RabbitMQ 上的一个 queue 中存放的 message 是否有数量限制?
1. vhost 是什么?起什么作用?
1. 在单 node 系统和多 node 构成的 cluster 系统中声明 queue、exchange ，以及进行 binding 会有什么不同?
1. 客户端连接到 cluster 中的任意 node 上是否都能正常工作?
1. 若 cluster 中拥有某个 queue 的 owner node 失效了，且该 queue 被声明具有 durable 属性，是否能够成功从其他 node 上重新声明该 queue ?
1. cluster 中 node 的失效会对 consumer 产生什么影响?若是在 cluster 中创建了 mirrored queue ，这时 node 失效会对 consumer 产生什么影响?
1. 能够在地理上分开的不同数据中心使用 RabbitMQ cluster 么?
1. 为什么 heavy RPC 的使用场景下不建议采用 disk node
1. 向不存在的 exchange 发 publish 消息会发生什么?向不存在的 queue 执行consume 动作会发生什么?
1. routing_key 和 binding_key 的最大长度是多少?
1. RabbitMQ 允许发送的 message 最大可达多大?
1. 什么情况下 producer 不主动创建 queue 是安全的?
1. “dead letter”queue 的用途?
1. 什么说保证 message 被可靠持久化的条件是 queue 和 exchange 具有 durable 属性，同时 message 具有 persistent 属性才行?
1. 什么情况下会出现 blackholed 问题?
1. 如何防止出现 blackholed 问题?
1. Consumer Cancellation Notification 机制用于什么场景?
1. Basic.Reject 的用法是什么?
1. 为什么不应该对所有的 message 都使用持久化机制?

### Kafka面试专题

1. Kafka 的设计时什么样的呢?
1. 数据传输的事物定义有哪三种?
1. Kafka 判断一个节点是否还活着有那两个条件?
1. producer 是否直接将数据发送到 broker 的 leader(主节点)?
1. Kafa consumer 是否可以消费指定分区消息?
1. Kafka 消息是采用 Pull 模式，还是 Push 模式?
1. Kafka 存储在硬盘上的消息格式是什么?
1. Kafka 高效文件存储设计特点:
1. Kafka 与传统消息系统之间有三个关键区别
1. Kafka 创建 Topic 时如何将分区放置到不同的 Broker 中
1. Kafka 新建的分区会在哪个目录下创建
1. partition 的数据如何保存到硬盘
1. kafka 的 ack 机制
1. Kafka 的消费者如何消费数据
1. 消费者负载均衡策略
1. 数据有序
1. kafaka 生产数据时数据的分组策略

### ActiveMQ消息中间件面试专题

1. 什么是 ActiveMQ?
1. ActiveMQ 服务器宕机怎么办?
1. 丢消息怎么办?
1. 持久化消息非常慢。
1. 消息的不均匀消费。
1. 死信队列。
1. ActiveMQ 中的消息重发时间间隔和重发次数吗?

## 分布式数据库面试整理

### redis面试专题

1. redis 和 memcached 什么区别?为什么高并发下有时单线程的 redis 比多线程的 memcached 效率要高?
1. redis 主从复制如何实现的?redis 的集群模式如何实现?redis 的 key 是如何寻址的?
1. 使用 redis 如何设计分布式锁?说一下实现思路?使用 zk 可以吗?如何实现?这两种有什么区别?
1. 知道 redis 的持久化吗?底层如何实现的?有什么优点缺点?
1. redis 过期策略都有哪些?LRU 算法知道吗?写一下 java 代码实现?
1. 缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩解决方案?
1. 在选择缓存时，什么时候选择 redis，什么时候选择 memcached
1. 缓存与数据库不一致怎么办
1. 主从数据库不一致如何解决
1. Redis 常见的性能问题和解决方案
1. Redis 的数据淘汰策略有哪些
1. Redis 当中有哪些数据结构
1. 假如 Redis 里面有 1 亿个 key，其中有 10w 个 key 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来?
1. 使用 Redis 做过异步队列吗，是如何实现的
1. Redis 如何实现延时队列
1. 什么是 Redis?简述它的优缺点?
1. Redis 相比 memcached 有哪些优势?
1. Redis 支持哪几种数据类型?
1. Redis 主要消耗什么物理资源?
1. Redis 的全称是什么?
1. Redis 有哪几种数据淘汰策略?
1. Redis 官方为什么不提供 Windows 版本?
1. 一个字符串类型的值能存储最大容量是多少?
1. 为什么 Redis 需要把所有数据放到内存中?
1. Redis 集群方案应该怎么做?都有哪些方案?
1. Redis 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用?
1. MySQL 里有 2000w 数据，redis 中只存 20w 的数据，如何保证 redis 中的数据都是热点数据?
1. Redis 有哪些适合的场景?
1. Redis 支持的 Java 客户端都有哪些?官方推荐用哪个?
1. Redis 和 Redisson 有什么关系?
1. Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点?
1. Redis 如何设置密码及验证密码?
1. 说说 Redis 哈希槽的概念?
1. Redis 集群的主从复制模型是怎样的?
1. Redis 集群会有写操作丢失吗?为什么?
1. Redis 集群之间是如何复制的?
1. Redis 集群最大节点个数是多少?
1. Redis 集群如何选择数据库?
1. 怎么测试 Redis 的连通性?
1. Redis 中的管道有什么用?
1. 怎么理解 Redis 事务?
1. Redis 事务相关的命令有哪几个?
1. Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置?
1. Redis 如何做内存优化?
1. Redis 回收进程如何工作的?

### MongoDB面试专题

1. 你说的 NoSQL 数据库是什么意思?NoSQL 与 RDBMS 直接有什么区别?为什么要使用和不使用 NoSQL 数据库?说一说 NoSQL 数据库的几个优点?
1. NoSQL 数据库有哪些类型?
1. MySQL 与 MongoDB 之间最基本的差别是什么?
1. 你怎么比较 MongoDB、CouchDB 及 CouchBase?
1. MongoDB 成为最好 NoSQL 数据库的原因是什么?
1. 32 位系统上有什么细微差别?
1. journal 回放在条目(entry)不完整时(比如恰巧有一个中途故障了)会遇到问题吗?
1. 分析器在 MongoDB 中的作用是什么?
1. 名字空间(namespace)是什么?
1. 如果用户移除对象的属性，该属性是否从存储层中删除?
1. 能否使用日志特征进行安全备份?
1. 允许空值 null 吗?
1. 更新操作立刻 fsync 到磁盘?
1. 如何执行事务/加锁?
1. 为什么我的数据文件如此庞大?
1. 启用备份故障恢复需要多久?
1. 什么是 master 或 primary?
1. 什么是 secondary 或 slave?
1. 我必须调用 getLastError 来确保写操作生效了么?
1. 我应该启动一个集群分片(sharded)还是一个非集群分片的 MongoDB 环境?
1. 分片(sharding)和复制(replication)是怎样工作的?
1. 数据在什么时候才会扩展到多个分片(shard)里?
1. 当我试图更新一个正在被迁移的块(chunk)上的文档时会发生什么?
1. 如果在一个分片(shard)停止或者很慢的时候，我发起一个查询会怎样?
1. 我可以把 moveChunk 目录里的旧文件删除吗?
1. 我怎么查看 Mongo 正在使用的链接?
1. 如果块移动操作(moveChunk)失败了，我需要手动清除部分转移的文档吗?
1. 如果我在使用复制技术(replication)，可以一部分使用日志(journaling)而其他部分则不使用吗?
1. 当更新一个正在被迁移的块(Chunk)上的文档时会发生什么?
1. MongoDB 在 A:{B,C}上建立索引，查询 A:{B,C}和 A:{C,B}都会使用索引吗?
1. 如果一个分片(Shard)停止或很慢的时候，发起一个查询会怎样?
1. MongoDB 支持存储过程吗?如果支持的话，怎么用?
1. 如何理解 MongoDB 中的 GridFS 机制，MongoDB 为何使用 GridFS 来存储文件?

### memcached面试专题

1. memcached是怎么工作的?
1. memcached 最大的优势是什么?
1. memcached 和 MySQL 的query cache 相比有什么优缺点?
1. memcached 和服务器的 local cache (比如 PHP 的 APC、mmap 文件等）相比，有什么优缺点？
1. memcached 的 cache 机制是怎样的?
1. memcached 如何实现冗余机制?
1. memcached 如何处理容错的?
1. 如何将 memcached 中 item 批量导入导出?
1. 我需要把 memcached 中的 item 批量导出导入，怎么办?
1. memcached 是如何做身份验证的?
1. memcached 的多线程是什么?如何使用它们?
1. memcached 能接受的 key 的最大长度是多少?
1. memcached 对 item 的过期时间有什么限制?
1. memcached 最大能存储多大的单个 item?

---
作者：楚阳
链接：https://leetcode-cn.com/circle/article/LcV4q1/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。